[Fate Chooses You]
[Takdir Memilihmu]
[Episode 26]
[Episode 26]
Let's go.
Ayo pergi.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
It's no use.
Percuma saja.
They can't be saved.
Mereka tidak bisa diselamatkan.
We all took the Mind-Awakening Pills.
Kami semua meminum Pil Pencerah Pikiran.
Taking too much of it
Mengonsumsinya secara berlebihan
damages the heart meridian.
Merusak meridian jantung.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Lord of Rust-Sword,
Penguasa Pedang Berkarat,
your kindness to the Wushuang Society
kebaikanmu kepada Masyarakat Wushuang
can only be repaid in the next life.
Hanya bisa dilunasi di kehidupan selanjutnya.
For the future of the human race,
Demi masa depan umat manusia,
you must bring the Unparalleled Secret Magic
Anda harus membawa Sihir Rahasia yang Tak Tertandingi.
back to the Central Plains.
kembali ke Dataran Tengah.
You must bring it
Anda harus membawanya
Please.
Silakan.
♪ Honor and disgrace; rumors and prejudice ♪
♪ Kehormatan dan aib; desas-desus dan prasangka ♪
♪ Everyone has their own take ♪
♪ Setiap orang punya pandangan masing-masing ♪
♪ Fingers coated in blood and disasters brought about ♪
♪ Jari-jari berlumuran darah dan bencana yang ditimbulkan ♪
Go.
Pergi.
♪ Were never what I wanted ♪
♪ Bukanlah apa yang kuinginkan ♪
♪ The great way is fading away, besieged by mysterious traps ♪
♪ Jalan agung itu memudar, dikepung oleh jebakan misterius ♪
Lord of Rust-Sword, please go now!
Penguasa Pedang Berkarat, silakan pergi sekarang!
♪ Who dares to treat life and death as nothing? ♪
♪ Siapa yang berani menganggap hidup dan mati sebagai sesuatu yang tidak berarti? ♪
The immortal sect will catch up if you don't hurry!
Sekte abadi akan menyusul jika kau tidak segera bergegas!
♪ In the blink of an eye, the body collapses, and the soul is destroyed ♪
♪ Dalam sekejap mata, tubuh roboh, dan jiwa hancur ♪
♪ The fire starts raging across the land ♪
♪ Api mulai berkobar di seluruh negeri ♪
♪ What do you think is ♪
♪ Menurutmu apa itu ♪
♪ The most impressive farewell in the world? ♪
♪ Perpisahan paling mengesankan di dunia? ♪
♪ The endless slaughter and massacres ♪
♪ Pembantaian dan pembantaian tanpa akhir ♪
♪ Do not wait until that thin snow on the eaves ♪
♪ Jangan menunggu sampai salju tipis menempel di atap ♪
♪ Turns a young man's hair white before you regret it ♪
♪ Membuat rambut pria muda beruban sebelum kau menyesalinya ♪
♪ When do you think ♪
♪ Kapan menurutmu ♪
♪ The bloody strife will come to an end? ♪
♪ Akankah konflik berdarah ini berakhir? ♪
♪ Burn myself to prove it without looking back ♪
♪ Membakar diri sendiri untuk membuktikannya tanpa menoleh ke belakang ♪
♪ Holding the morning glow in hand, I paint the world ♪
♪ Sambil menggenggam cahaya pagi, aku melukis dunia ♪
♪ The dawn light illuminates the vast sky ♪
♪ Cahaya fajar menerangi langit yang luas ♪
There is a path to heaven in the books.
Ada jalan menuju surga di dalam kitab-kitab itu.
Why bother seeking immortals on Penglai Island?
Mengapa repot-repot mencari makhluk abadi di Pulau Penglai?
♪ Honor and disgrace; rumors and prejudice ♪
♪ Kehormatan dan aib; desas-desus dan prasangka ♪
I will return riding the wind.
Aku akan kembali menunggangi angin.
♪ Everyone has their own take ♪
♪ Setiap orang punya pandangan masing-masing ♪
Away from this ever-changing world.
Menjauh dari dunia yang selalu berubah ini.
♪ Fingers coated in blood and disasters brought about ♪
♪ Jari-jari berlumuran darah dan bencana yang ditimbulkan ♪
♪ Were never what I wanted ♪
♪ Bukanlah apa yang kuinginkan ♪
♪ The great way is fading away, besieged by mysterious traps ♪
♪ Jalan agung itu memudar, dikepung oleh jebakan misterius ♪
♪ Who dares to treat life and death as nothing? ♪
♪ Siapa yang berani menganggap hidup dan mati sebagai sesuatu yang tidak berarti? ♪
♪ In the blink of an eye, the body collapses, and the soul is destroyed ♪
♪ Dalam sekejap mata, tubuh roboh, dan jiwa hancur ♪
♪ The fire starts raging across the land ♪
♪ Api mulai berkobar di seluruh negeri ♪
♪ What do you think is ♪
♪ Menurutmu apa itu ♪
♪ The most impressive farewell in the world? ♪
♪ Perpisahan paling mengesankan di dunia? ♪
♪ End these everlasting battles ♪
♪ Akhiri pertempuran abadi ini ♪
♪ Holding the morning glow in hand, I paint the world ♪
♪ Sambil menggenggam cahaya pagi, aku melukis dunia ♪
♪ Someone's got to clean up this mess ♪
♪ Seseorang harus membersihkan kekacauan ini ♪
Tai Shiqian.
Tai Shiqian.
He took the Mind-Awakening Pills.
Dia meminum Pil Pencerah Pikiran.
What is that?
Apa itu?
A pill that can instantly
Pil yang dapat langsung
awaken one's mental power.
membangkitkan kekuatan mental seseorang.
But if taken too much,
Namun jika dikonsumsi berlebihan,
it will backfire,
Ini akan menjadi bumerang,
destroy the heart and meridians,
menghancurkan jantung dan meridian,
and lead to certain death.
dan berujung pada kematian.
Lord of Rust-Sword!
Penguasa Pedang Karat!
Don't come closer.
Jangan mendekat.
It's dangerous.
Ini berbahaya.
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
Leave.
Meninggalkan.
You've finally come.
Akhirnya kau datang juga.
Miss Sheng, are you okay?
Nona Sheng, apakah Anda baik-baik saja?
Oh no.
Oh tidak.
The people from the Tianyuan Sect have caught up.
Orang-orang dari Sekte Tianyuan telah menyusul.
Let's go!
Ayo pergi!
Right ahead.
Tepat di depan.
You are so hard to kill.
Kamu sangat sulit dibunuh.
You bunch of ants.
Kalian sekumpulan semut.
You should have hidden in the dark ditch
Seharusnya kau bersembunyi di parit yang gelap.
and curled up for the rest of your lives.
dan meringkuk selama sisa hidup kalian.
But you insisted on coming out
Tapi kau bersikeras untuk keluar
and annoying me.
dan membuatku kesal.
You lot
Kalian semua
should have been crushed
seharusnya sudah dihancurkan
under my foot long ago.
di bawah kakiku dulu sekali.
How dare you drag out your feeble existence
Beraninya kau memperpanjang keberadaanmu yang lemah ini
to this day?
sampai hari ini?
Today,
Hari ini,
if I don't skin you alive
jika aku tidak mengulitimu hidup-hidup
and tear you apart,
dan mencabik-cabikmu,
how can I vent the hatred in my heart?
Bagaimana cara saya melampiaskan kebencian di hati saya?
At first,
Pada awalnya,
I just wanted to be an ordinary person.
Aku hanya ingin menjadi orang biasa.
But then I remember that someone like you,
Tapi kemudian aku ingat bahwa seseorang sepertimu,
neither human nor demon,
bukan manusia maupun iblis,
still exists in this world.
masih ada di dunia ini.
You're like a maggot in the gutter,
Kau seperti belatung di selokan,
disgusting to look at.
Menjijikkan untuk dilihat.
If you don't die,
Jika kamu tidak mati,
how can I be satisfied?
Bagaimana saya bisa merasa puas?
You're but a mere Nascent Soul.
Kau hanyalah sebuah Jiwa yang Baru Lahir.
Look at your pathetic state.
Lihatlah keadaanmu yang menyedihkan.
You were supposed to be the strongest War Demon,
Kau seharusnya menjadi Iblis Perang terkuat,
yet you insisted on being a human.
Namun kau bersikeras untuk menjadi manusia.
You gave up your power,
Kau telah menyerahkan kekuasaanmu,
pushed yourself to this state,
Kamu memaksakan diri sampai ke kondisi ini,
and are now at the mercy of others.
dan sekarang berada di bawah kekuasaan orang lain.
How does it feel to lose your power?
Bagaimana rasanya kehilangan kekuasaan?
You can't even protect yourself.
Kamu bahkan tidak bisa melindungi dirimu sendiri.
Lu Qianqiao,
Lu Qian Qiao,
you are nothing but trash.
Kau tak lebih dari sampah.
You are nothing but trash!
Kau hanyalah sampah!
You...
Anda...
Look at you, so eager to see me.
Lihatlah dirimu, begitu ingin bertemu denganku.
Did you miss me?
Apakah kamu merindukanku?
Where is my friend?
Di mana temanku?
Friend?
Teman?
Are you really that incompetent?
Apakah kamu benar-benar sebegitu tidak kompetennya?
After all this time,
Setelah sekian lama,
she is still just your friend?
Apakah dia masih hanya temanmu?
Where exactly is she?
Di mana tepatnya dia berada?
Want to see her?
Ingin melihatnya?
Follow me.
Ikuti saya.
After all, Xia Xuanzi
Bagaimanapun juga, Xia Xuanzi
is at the Void Stage,
berada pada Tahap Kekosongan,
and a long-established Gu master.
dan seorang master Gu yang sudah lama berkecimpung di bidang ini.
Even if you two Nascent Souls
Sekalipun kalian berdua Jiwa yang Baru Lahir
fought to the death,
bertarung sampai mati,
it'd have been futile.
Itu akan sia-sia.
This young lady was hit by the Bone-Eroding,
Wanita muda ini terkena penyakit yang mengikis tulang,
Blood-Averting,
Mencegah Pendarahan,
and Dream-Crashing
dan Menghancurkan Mimpi
Gu poisons.
Racun Gu.
Logically, she shouldn't be alive.
Secara logika, dia seharusnya tidak hidup.
But I found
Tapi saya menemukan
a strange power in her body
kekuatan aneh di dalam tubuhnya
protecting her last bit of life.
melindungi sisa hidupnya.
I used the Giant Spirit Fruit as the main ingredient,
Saya menggunakan Buah Roh Raksasa sebagai bahan utama,
supplemented with Immortal Ginseng Grass,
dilengkapi dengan Rumput Ginseng Abadi,
Red Velvet Lamp,
Lampu Beludru Merah,
Green Chiretta,
Chiretta Hijau,
and Corydalis
dan Corydalis
to expel the Gu and detoxify her.
untuk mengeluarkan Gu dan mendetoksifikasi tubuhnya.
Just yesterday,
Baru kemarin,
I've already expelled
Saya sudah dikeluarkan
the Gu bugs from her body.
Serangga Gu keluar dari tubuhnya.
Once the residual poison is cleared,
Setelah racun yang tersisa hilang,
she will wake up soon.
Dia akan segera bangun.
Bone-Eroding and Dream-Crashing poisons are easy to cure.
Racun yang mengikis tulang dan menghancurkan mimpi mudah disembuhkan.
But Blood-Averting
Namun Menghindari Pertumpahan Darah
will attach itself to the blood vessels and meridians.
akan menempel pada pembuluh darah dan meridian.
Using Corydalis
Menggunakan Corydalis
can never remove it completely.
tidak akan pernah bisa menghilangkannya sepenuhnya.
Corydalis
Corydalis
has a strong and fierce
memiliki sifat yang kuat dan garang
medicinal property.
khasiat obat.
This young lady is severely injured.
Wanita muda ini mengalami cedera parah.
If the wrong medicine is used,
Jika obat yang salah digunakan,
it will backfire.
Ini akan menjadi bumerang.
So,
Jadi,
we should use Wugen fruit instead.
Sebaiknya kita menggunakan buah Wugen saja.
Grind it into powder and dissolve it in water.
Giling hingga menjadi bubuk dan larutkan dalam air.
The water should be hot but not boiling.
Airnya harus panas tetapi jangan sampai mendidih.
I didn't expect you
Aku tidak menyangka kamu
to be an expert in pharmacology.
menjadi ahli di bidang farmakologi.
Thank you for saving us.
Terima kasih telah menyelamatkan kami.
You are welcome.
Terima kasih kembali.
Xia Xuanzi
Xia Xuanzi
is known as the world's best
dikenal sebagai yang terbaik di dunia
Gu master.
Guru Gu.
To be able to dispel the Gu poison he cast
Agar bisa menghilangkan racun Gu yang dia lemparkan.
is also
juga
a pleasure for me.
Suatu kesenangan bagi saya.
May I know
Bolehkah saya tahu?
who you are?
Siapakah kamu?
I'm the master of Qinghong Sect,
Saya adalah pemimpin Sekte Qinghong,
Fu Tian.
Fu Tian.
Have a sip.
Minumlah seteguk.
You mean, this is the Qinghong Sect?
Maksudmu, ini Sekte Qinghong?
Yes.
Ya.
But when I passed by just now,
Namun ketika saya lewat barusan,
I saw many craftsmen.
Saya melihat banyak pengrajin.
You should be aware that
Anda harus menyadari bahwa
North Xiang is famous for paper.
Xiang Utara terkenal dengan kertasnya.
Yes.
Ya.
Our paper mill
Pabrik kertas kami
has a history of
memiliki sejarah
more than 200 years.
lebih dari 200 tahun.
The paper we produce is
Kertas yang kami produksi adalah
thin and even,
tipis dan rata,
white as fine jade,
putih seputih giok halus,
soft and dense,
lembut dan padat,
insect-proof and heat-resistant.
Tahan serangga dan tahan panas.
It's absorbent and dries quickly.
Bahan ini menyerap dengan baik dan cepat kering.
Ink remains vibrant on its surface
Tinta tetap terlihat jelas di permukaannya.
and does not fade easily.
dan tidak mudah pudar.
It sells very well in the market.
Produk ini terjual sangat baik di pasaran.
Papermaking?
Pembuatan kertas?
Isn't this the Qinghong Sect?
Bukankah ini Sekte Qinghong?
Qinghong Sect needs to eat and drink, too.
Sekte Qinghong juga perlu makan dan minum.
Without industry
Tanpa industri
and income,
dan pendapatan,
how can we live?
Bagaimana kita bisa hidup?
I know you have some thoughts.
Aku tahu kau punya beberapa pemikiran.
I also know a little about your grudge
Aku juga sedikit tahu tentang dendammu.
against my sect.
melawan sekte saya.
But I lack the power
Tapi aku tidak punya kekuatan
to stop it.
untuk menghentikannya.
You are the Sect Master,
Anda adalah Pemimpin Sekte,
but you lack the power to act?
tetapi Anda tidak memiliki kekuatan untuk bertindak?
Yes.
Ya.
If one cannot control
Jika seseorang tidak dapat mengendalikan
the sect members,
para anggota sekte,
then being the Sect Master
lalu menjadi Ketua Sekte
is just an empty title.
hanyalah judul kosong.
Any faction in its development
Faksi mana pun dalam perkembangannya
will have some deviations.
Akan ada beberapa penyimpangan.
A few Dharma Kings
Beberapa Raja Dharma
and Branch Masters of our sect
dan para Ketua Cabang sekte kami
strongly opposed my
sangat menentang saya
benevolent philosophy.
filsafat kebajikan.
They bewitched the members
Mereka menyihir para anggota.
and broke free from my control.
dan melepaskan diri dari kendaliku.
Then how do you explain
Lalu bagaimana Anda menjelaskannya?
Bishui Branch's action?
Apa tindakan yang diambil oleh Cabang Bishui?
The Bishui Branch's Master and Gui
Master dan Gui Cabang Bishui
are both their operatives.
keduanya adalah agen mereka.
But if it weren't for
Tapi seandainya bukan karena
the two Protectors and the support
kedua Pelindung dan dukungan
of the Dharma Kings and Vajras this time,
tentang Raja Dharma dan Vajra kali ini,
I couldn't have kept this paper mill,
Saya tidak mungkin bisa mempertahankan pabrik kertas ini,
let alone
apalagi
the financial resources of our sect.
Sumber daya keuangan sekte kita.
I'm afraid even my title
Saya khawatir bahkan gelar saya pun
would have been taken by someone else.
kemungkinan besar akan diambil oleh orang lain.
If our sect were united
Seandainya sekte kita bersatu
and working together,
dan bekerja sama,
the people of the immortal sect
orang-orang dari sekte abadi
wouldn't have dared to cross the border and invade us.
Mereka tidak akan berani menyeberangi perbatasan dan menyerang kita.
They burned down the Sihe Library
Mereka membakar Perpustakaan Sihe
that our sect had operated for years.
bahwa sekte kami telah beroperasi selama bertahun-tahun.
By the time we rushed over,
Saat kami bergegas ke sana,
it was too late.
Namun sudah terlambat.
The ancient books of a thousand years
Kitab-kitab kuno dari seribu tahun
were destroyed in a day.
hancur dalam sehari.
We only had time to save you
Kami hanya punya waktu untuk menyelamatkanmu
and that young lady.
dan wanita muda itu.
I have a friend
Saya punya teman
named Lord of Rust-Sword.
bernama Lord of Rust-Sword.
Do you know where he is?
Apakah kamu tahu di mana dia berada?
The ones buried here
Mereka yang dimakamkan di sini
are all from the Wushuang Society.
semuanya berasal dari Perkumpulan Wushuang.
We don't have their names,
Kami tidak tahu nama mereka,
so we didn't set up tombstones for them.
jadi kami tidak memasang batu nisan untuk mereka.
Here lies a young lady
Di sini berbaring seorang wanita muda.
in her twenties.
di usia dua puluhan.
She looked somewhat pretty.
Dia tampak agak cantik.
She used a sword.
Dia menggunakan pedang.
So we buried her together with it.
Jadi kami menguburnya bersama dengan itu.
[Xutuo City]
[Kota Xutuo]
Hurry up.
Ayo cepat.
Hurry up, guys.
Cepatlah, teman-teman.
Boss.
Bos.
When will your caravan leave the city?
Kapan rombongan Anda akan meninggalkan kota?
Tomorrow at noon.
Besok siang.
I have 2 friends
Saya punya 2 teman
who want to travel to the Central Plains.
yang ingin melakukan perjalanan ke Dataran Tengah.
Bring your own carriage. To get past the pass,
Bawalah kereta kuda sendiri. Untuk melewati jalur pegunungan tersebut,
it's 2 taels per person.
Harganya 2 tael per orang.
Here is the deposit.
Ini dia depositnya.
Where do we meet tomorrow?
Di mana kita bertemu besok?
Right here.
Tepat di sini.
Okay.
Oke.
Hurry.
Buru-buru.
Come and take a look.
Mari datang dan lihat.
Cantaloupes.
Melon.
Free if they aren't sweet!
Gratis kalau tidak manis!
She must have spotted us.
Dia pasti telah melihat kita.
After her!
Kejar dia!
Tang,
Bau,
how are your injuries?
Bagaimana kondisi cedera Anda?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
What about the books?
Bagaimana dengan buku-buku itu?
Did you count them?
Apakah kamu menghitungnya?
Are they all here?
Apakah mereka semua sudah berkumpul di sini?
Yes, they are.
Ya, memang benar.
That's good.
Itu bagus.
Who is it?
Siapakah dia?
Me.
Aku.
The people from the immortal sect have caught up.
Orang-orang dari sekte abadi telah menyusul.
We must leave immediately.
Kita harus segera pergi.
Your yin energy is stagnant,
Energi yin Anda stagnan,
and your pulse is rapid.
dan denyut nadi Anda cepat.
It seems the Blood-Averting Gu poison hasn't been cleared.
Sepertinya racun Gu Penangkal Darah belum hilang.
It's still acting up.
Masih bermasalah.
I hope I'm not disturbing you.
Semoga saya tidak mengganggu Anda.
Song, who delivers the food,
Song, yang mengantarkan makanan,
was injured this morning.
mengalami cedera pagi ini.
I told him to go back and rest.
Aku menyuruhnya kembali dan beristirahat.
Since I was on my way,
Karena saya sedang dalam perjalanan,
I brought this food
Saya membawa makanan ini
over to you.
Giliranmu.
Beef noodles
Mie daging sapi
and Suquan wine.
dan anggur Suquan.
I don't know
Saya tidak tahu
if it suits your taste.
Jika sesuai dengan selera Anda.
Thank you, Sect Master.
Terima kasih, Ketua Sekte.
All right.
Baiklah.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
You are not a member of my sect.
Anda bukan anggota sekte saya.
You don't need to call me Sect Master.
Anda tidak perlu memanggil saya Ketua Sekte.
Just call me...
Telepon saja aku...
Just call me Fu Tian.
Panggil saja aku Fu Tian.
I feel a connection with you
Aku merasa ada hubungan denganmu.
and want to make friends with you.
dan ingin berteman denganmu.
Can I call you...
Bolehkah saya menelepon Anda...?
Can I call you Lu?
Bolehkah aku memanggilmu Lu?
Sure.
Tentu.
Thank you.
Terima kasih.
Are the noodles not to your taste?
Apakah mi-nya tidak sesuai selera Anda?
I'm not hungry.
Aku tidak lapar.
That's a pity.
Sayang sekali.
My chef
Koki saya
cooks very well.
memasak dengan sangat baik.
Look at this food box.
Lihatlah kotak makanan ini.
Its insulation is excellent.
Isolasi termalnya sangat baik.
Let me put it this way,
Begini saja,
from the moment the noodles leave the pot to when you eat them,
dari saat mi diangkat dari panci hingga saat Anda memakannya,
the temperature won't drop at all.
Suhu tidak akan turun sama sekali.
Look at this lid.
Lihatlah tutup ini.
It has a spiral pattern on the rims.
Terdapat pola spiral di bagian tepinya.
Cover it,
Tutup,
twist it tight,
putar hingga kencang,
and it becomes airtight.
dan menjadi kedap udara.
Look at this food box again.
Lihatlah kotak makanan ini lagi.
It has double walls.
Bangunan ini memiliki dinding ganda.
In the gap between the two walls,
Di celah antara kedua dinding,
if you put in hot water and cover it,
jika Anda memasukkannya ke dalam air panas dan menutupnya,
no matter what you put inside,
apa pun yang kamu masukkan ke dalamnya,
it will remain hot
Cuacanya akan tetap panas.
for 4 hours.
selama 4 jam.
It really is exquisite.
Ini benar-benar luar biasa.
Such a delicate object.
Benda yang begitu rapuh.
If it weren't for Goddess Wushuang
Seandainya bukan karena Dewi Wushuang
designing it,
mendesainnya,
I'm afraid we would never
Saya khawatir kita tidak akan pernah
have had the fortune to enjoy it in this life.
beruntung dapat menikmatinya dalam hidup ini.
Goddess Wushuang?
Dewi Tanpa Batas?
Do you mean that
Apakah maksudmu begitu?
Qinghong Sect has the Unparalleled Secret Magic?
Apakah Sekte Qinghong memiliki Sihir Rahasia yang Tak Tertandingi?
Yes.
Ya.
Back then, when I read
Dulu, ketika saya membaca
the Unparalleled Secret Magic,
Sihir Rahasia yang Tak Tertandingi,
I felt some of the things in it
Aku merasakan beberapa hal di dalamnya.
could be used in daily life,
dapat digunakan dalam kehidupan sehari-hari,
so I recorded them.
jadi saya merekamnya.
I don't know
Saya tidak tahu
if I can still find
jika aku masih bisa menemukannya
the original notes now.
catatan aslinya sekarang.
Even a single word or sentence would be good.
Bahkan satu kata atau kalimat pun sudah bagus.
Sect Master,
Pemimpin Sekte,
could you help me look for it?
Bisakah kamu membantuku mencarinya?
Sure.
Tentu.
Lu,
Senin,
these are just some random notes I took.
Ini hanya beberapa catatan acak yang saya buat.
They are not complete.
Ini belum lengkap.
If you need,
Jika Anda membutuhkan,
I'll send someone to look for more.
Saya akan mengirim seseorang untuk mencari informasi lebih lanjut.
Maybe we can still find some
Mungkin kita masih bisa menemukan beberapa
surviving woodblocks.
balok kayu yang masih tersisa.
Thank you, Sect Master.
Terima kasih, Ketua Sekte.
Lu,
Senin,
you don't need to be so polite.
Kamu tidak perlu terlalu sopan.
In fact, helping you is helping myself.
Sebenarnya, membantu Anda berarti membantu diri saya sendiri.
The Sihe Library
Perpustakaan Sihe
was the lifeblood of our Qinghong Sect.
adalah denyut nadi Sekte Qinghong kami.
Many of the books
Banyak buku
and collections inside
dan koleksi di dalamnya
were already lost to history.
sudah hilang ditelan sejarah.
The destruction of the library this time
Penghancuran perpustakaan kali ini
breaks my heart.
Ini membuatku patah hati.
As for those books,
Adapun buku-buku itu,
I don't know
Saya tidak tahu
how many generations
berapa generasi
of time and effort it will take
dari waktu dan usaha yang dibutuhkan
to fully restore them.
untuk memulihkannya sepenuhnya.
If there is anything
Jika ada sesuatu
you need my help with,
Anda membutuhkan bantuan saya untuk,
just ask.
tanyakan saja.
I actually do have something
Sebenarnya aku memang punya sesuatu
to trouble you with, Lu.
untuk merepotkanmu, Lu.
For Miss Xin's body
Untuk tubuh Nona Xin
to fully recover,
untuk pulih sepenuhnya,
it will take some time.
Ini akan memakan waktu.
While you wait,
Sambil menunggu,
could you help me translate some
Bisakah Anda membantu saya menerjemahkan beberapa hal?
ancient books?
buku-buku kuno?
This is...
Ini...
A War Demon book.
Buku Iblis Perang.
What?
Apa?
Are War Demon books not books?
Apakah buku-buku War Demon bukan buku?
For the inheritance of civilization,
Demi warisan peradaban,
the books and language of the War Demons
buku dan bahasa Iblis Perang
are also a part of civilization
juga merupakan bagian dari peradaban
and should be passed down.
dan harus diwariskan dari generasi ke generasi.
How are you so sure
Bagaimana kamu bisa begitu yakin?
that I'd know
bahwa aku akan tahu
the language of the War Demons?
Bahasa para Iblis Perang?
War Demons have vigorous blood and qi.
Iblis Perang memiliki darah dan qi yang kuat.
Their pulse is large but gentle
Denyut nadi mereka besar tetapi lembut.
and calm.
dan tenang.
All 3 parts of their wrists are large.
Ketiga bagian pergelangan tangan mereka berukuran besar.
They are innately 100 times stronger than normal people.
Mereka secara bawaan 100 kali lebih kuat daripada orang normal.
Anyone with some medical knowledge
Siapa pun yang memiliki sedikit pengetahuan medis
can easily discover
dapat dengan mudah menemukan
your identity, Lu.
identitasmu, Lu.
Since you knew,
Karena kamu sudah tahu,
why did you still save me?
Mengapa kau masih menyelamatkanku?
I feel a connection with you.
Aku merasa ada ikatan denganmu.
I want to be your friend.
Aku ingin berteman denganmu.
Even if I am a War Demon?
Bahkan jika aku adalah Iblis Perang?
Even if you are a War Demon.
Sekalipun kau adalah Iblis Perang.
Meeting you today
Bertemu denganmu hari ini
feels like catching up with an old friend.
terasa seperti bertemu kembali dengan teman lama.
Lu,
Senin,
whether you agree or not,
setuju atau tidak,
I want to be your friend.
Aku ingin berteman denganmu.
Okay.
Oke.
I agree.
Saya setuju.
Thank you.
Terima kasih.
I saw Tai Shiqian and the others.
Aku melihat Tai Shiqian dan yang lainnya.
The Qinghong Sect collected their remains
Sekte Qinghong mengumpulkan jenazah mereka.
and built tombs and steles for them
dan membangun makam dan tugu peringatan untuk mereka
right behind the paper mill.
tepat di belakang pabrik kertas.
When you wake up,
Saat kamu bangun tidur,
I'll take you
Aku akan mengantarmu
to burn incense for them.
untuk membakar dupa bagi mereka.
I found that the Qinghong Sect
Saya menemukan bahwa Sekte Qinghong
has some surviving
memiliki beberapa yang masih bertahan
woodblocks of Unparalleled Secret Magic.
Balok kayu berisi Sihir Rahasia yang Tak Tertandingi.
Fu Tian said
Fu Tian berkata
he will go to the warehouse tomorrow
Dia akan pergi ke gudang besok.
to help me look for them.
untuk membantu saya mencari mereka.
If Lord of Rust-Sword knew,
Seandainya Penguasa Pedang Berkarat tahu,
he'd have been happy.
Dia pasti akan senang.
Xin Mei,
Xin Mei,
wake up soon.
Segera bangun.
Want some wine?
Mau minum anggur?
Care for a drink?
Mau minum?
When did you get here?
Kapan kamu sampai di sini?
Lu Qianqiao,
Lu Qian Qiao,
why do you like her so much?
Mengapa kamu sangat menyukainya?
If you came to me
Jika kau datang kepadaku
just to talk about such
sekadar untuk membicarakan hal seperti itu
boring nonsense,
omong kosong yang membosankan,
then you should find someone else.
Kalau begitu, sebaiknya kamu cari orang lain.
I was just kidding.
Aku cuma bercanda.
Are you really mad?
Apakah kamu benar-benar marah?
In a Qinghong Sect this big,
Di sekte Qinghong sebesar ini,
is there no one else you can chat with?
Apakah tidak ada orang lain yang bisa kamu ajak ngobrol?
There used to be.
Dulu ada.
But
Tetapi
they were killed by the immortal sects of the Central Plains.
Mereka dibunuh oleh sekte-sekte abadi dari Dataran Tengah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
I have many enemies;
Saya memiliki banyak musuh;
there's always hatred going back and forth.
Selalu ada kebencian yang saling berbalas.
It's good to have someone
Senang rasanya memiliki seseorang
dig up old scores for me.
Carikan aku informasi tentang kasus-kasus lama.
What are your plans next?
Apa rencana Anda selanjutnya?
When Xin Mei wakes up,
Saat Xin Mei bangun,
I'll take her away from here.
Aku akan membawanya pergi dari sini.
Where to?
Mau ke mana?
Back to the Central Plains.
Kembali ke Dataran Tengah.
Homesick?
Rindu?
I don't have a home.
Saya tidak punya rumah.
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
I don't have a home either.
Aku juga tidak punya rumah.
Our backgrounds match so well,
Latar belakang kami sangat cocok,
we really are a match made in heaven.
Kita benar-benar pasangan yang ditakdirkan bersama.
Lu Qianqiao,
Lu Qian Qiao,
do you still remember
Apakah kamu masih ingat?
what your home looked like?
Seperti apa rumahmu dulu?
I remember.
Aku ingat.
In my home,
Di rumahku,
there was a big, round moon,
Ada bulan yang besar dan bulat,
just like this one.
persis seperti ini.
Isn't the moon like this
Bukankah bulan seperti ini?
everywhere?
di mana pun?
It's different.
Ini berbeda.
The moon at home was exceptionally bright.
Bulan di rumah tampak sangat terang.
Even without lighting a candle,
Bahkan tanpa menyalakan lilin,
you could see the whole village clearly.
Anda bisa melihat seluruh desa dengan jelas.
I remember
Aku ingat
lying on the grass.
berbaring di atas rumput.
The wind blowing through my fingertips
Angin berhembus melalui ujung jariku
was sweet and fragrant.
rasanya manis dan harum.
The flowers at home were red.
Bunga-bunga di rumah berwarna merah.
They blossomed vibrantly,
Mereka bermekaran dengan sangat indah,
covering the entire hillside.
meliputi seluruh lereng bukit.
When I looked up at the sky,
Saat aku menatap langit,
I only saw waves rolling on the horizon,
Aku hanya melihat ombak bergulir di cakrawala,
endlessly green.
hijau tak berujung.
Lu Qianqiao,
Lu Qian Qiao,
do you know where that is?
Apakah kamu tahu di mana tempat itu?
That's your hometown.
Itu kota asalmu.
How would I know?
Bagaimana saya bisa tahu?
That's true.
Itu benar.
Even I have forgotten.
Bahkan aku pun sudah lupa.
How could anyone else know?
Bagaimana mungkin orang lain tahu?
I almost forgot the real business.
Aku hampir lupa urusan sebenarnya.
Let's go.
Ayo pergi.
I'll take you to see a good show.
Aku akan mengajakmu menonton pertunjukan yang bagus.
My good brother.
Saudaraku yang baik.
Brother.
Saudara laki-laki.
We shall roam the martial world together.
Kita akan menjelajahi dunia bela diri bersama.
I'll listen to you, Brother.
Aku akan mendengarkanmu, Saudara.
Master, he is here.
Tuan, dia ada di sini.
Have a seat.
Silakan duduk.
Nice!
Bagus!
The play just started.
Pertunjukan baru saja dimulai.
You're right on time.
Anda datang tepat waktu.
Do you also like watching plays, Lu?
Apakah kamu juga suka menonton pertunjukan teater, Lu?
I haven't watched many.
Saya belum menonton banyak.
Why?
Mengapa?
Plays are all about other people's stories.
Drama panggung semuanya tentang kisah orang lain.
I don't like listening to them.
Saya tidak suka mendengarkan mereka.
If that's what you think,
Jika itu yang kamu pikirkan,
you're mistaken.
Anda salah.
Although plays
Meskipun bermain
are about others,
berkaitan dengan orang lain,
if you really listen to them,
jika kamu benar-benar mendengarkan mereka,
you will find
Anda akan menemukan
the lyrics expressive
liriknya ekspresif
and the melody touching.
dan melodinya menyentuh hati.
Every frown, every smile,
Setiap kerutan, setiap senyuman,
every action and movement
setiap tindakan dan gerakan
seems to reflect your own heart.
sepertinya mencerminkan isi hatimu sendiri.
When the play ends and the crowd disperses,
Ketika pertunjukan berakhir dan penonton bubar,
you only feel a sense of sorrow.
Anda hanya merasakan kesedihan.
You cannot tell
Anda tidak bisa mengatakan
if the play is about yourself,
Jika drama itu tentang dirimu sendiri,
or if you are already in the play.
atau jika Anda sudah terlibat dalam drama tersebut.
Please.
Silakan.
It's so lively.
Suasananya sangat meriah.
What are they singing about?
Mereka menyanyikan tentang apa?
This play
Drama ini
is about 2 friends
ceritanya tentang 2 teman
who grew up together.
yang tumbuh bersama.
They agreed to explore the martial world together.
Mereka sepakat untuk menjelajahi dunia bela diri bersama.
Later, they got separated.
Kemudian, mereka berpisah.
One went south,
Salah satunya menuju ke selatan,
and the other went north.
dan yang lainnya pergi ke utara.
Ten years later,
Sepuluh tahun kemudian,
they met again.
Mereka bertemu lagi.
One became a high official,
Salah satunya menjadi pejabat tinggi,
but the other
tetapi yang lain
became a bandit.
menjadi seorang bandit.
It really is
Memang benar
a sorrowful story.
Sebuah kisah yang menyedihkan.
Not only that.
Tidak hanya itu.
The child who became a bandit
Anak yang menjadi bandit
lost his memory
kehilangan ingatannya
and forgot everything.
dan melupakan segalanya.
He forgot everything?
Dia melupakan semuanya?
Why?
Mengapa?
Perhaps along the way,
Mungkin di sepanjang perjalanan,
he experienced too many hardships,
Dia mengalami terlalu banyak kesulitan,
couldn't bear it,
tidak tahan,
and simply didn't want to remember.
dan sama sekali tidak ingin mengingatnya.
Listening closely, I feel so angry.
Setelah mendengarkan dengan saksama, saya merasa sangat marah.
These chattering people are all scoundrels.
Orang-orang yang banyak bicara ini semuanya bajingan.
Since ancient times, officials and bandits have their fates intertwined.
Sejak zaman kuno, pejabat dan bandit memiliki nasib yang saling terkait.
Kill the soldiers, sever the ties.
Bunuh para tentara, putuskan hubungan.
It happens today.
Ini terjadi hari ini.
It's these
Ini dia
friends-to-enemies plots again.
Plot dari teman menjadi musuh lagi.
So boring.
Membosankan sekali.
Nice!
Bagus!
Brother.
Saudara laki-laki.
Brother...
Saudara laki-laki...
He remembered.
Dia ingat.
Unfortunately, it's too late.
Sayangnya, sudah terlambat.
When a person dies, it's the end.
Ketika seseorang meninggal, itu adalah akhir.
They can never come back.
Mereka tidak akan pernah bisa kembali.
There's a turning point.
Ada titik balik.
They went back to the past.
Mereka kembali ke masa lalu.
This time, the child who became a bandit
Kali ini, anak yang menjadi bandit.
followed the official all the way north.
Mengikuti petugas itu sepanjang jalan ke utara.
They fought side by side
Mereka bertarung berdampingan.
and looked out for each other.
dan saling menjaga satu sama lain.
They defeated strong enemies together
Mereka mengalahkan musuh-musuh kuat bersama-sama.
and destroyed the oppressive dynasty.
dan menghancurkan dinasti yang menindas.
Fallen flowers may bloom again,
Bunga yang gugur mungkin akan mekar kembali,
but departed ones rarely return.
tetapi mereka yang telah meninggal jarang kembali.
The full moon before my eyes sinks into the water,
Bulan purnama di depan mataku tenggelam ke dalam air,
turning out to be an empty dream without a trace.
Ternyata hanya mimpi kosong tanpa jejak.
It's all fake.
Semuanya palsu.
Yes.
Ya.
All of this
Semua ini
was just the bandit's
itu hanya milik bandit itu
fantasy.
fantasi.
His friend died
Temannya meninggal dunia
and could never come back.
dan tidak akan pernah bisa kembali.
Therefore,
Karena itu,
very few people watch this to the end.
Sangat sedikit orang yang menonton ini sampai selesai.
They just pretended that time reversed itself
Mereka hanya berpura-pura bahwa waktu berbalik dengan sendirinya.
and went back to that moment in the past,
dan kembali ke momen itu di masa lalu,
and took that as the ending.
dan menganggap itu sebagai akhir cerita.
Lu.
Senin.
If it were you,
Jika itu kamu,
would you rather be trapped in a dream,
Apakah kamu lebih memilih terjebak dalam mimpi?
or return to the present
atau kembali ke masa sekarang
and live a lonely life?
dan menjalani hidup yang kesepian?
In this world,
Di dunia ini,
there is no artifact to reverse time,
tidak ada artefak yang dapat membalikkan waktu,
nor is there a second chance.
dan tidak ada kesempatan kedua.
Once a decision is made,
Setelah keputusan dibuat,
you should press forward without hesitation
Anda harus terus maju tanpa ragu-ragu.
and forge ahead.
dan terus maju.
Right?
Benar?
When I was young,
Ketika saya masih muda,
I also had a friend with whom I shared life and death.
Saya juga memiliki seorang teman yang dengannya saya berbagi hidup dan mati.
Where is he now?
Dimana dia sekarang?
I've not seen him in a long while.
Aku sudah lama tidak bertemu dengannya.
He might be long dead.
Dia mungkin sudah lama meninggal.
Or perhaps,
Atau mungkin,
just like in this play,
seperti dalam drama ini,
he has forgotten about me.
Dia sudah melupakan saya.
I see.
Jadi begitu.